538 - Containers Fundamentals

Aula 6.1 - Introdução
Aula 6.2 - O que é Docker?
Aula 6.3 - Como funciona?
Aula 6.4 - Final

Revisão

Os processos dentro de um contêiner estão isolados em seu próprio "namespace". É possível visualisá-los da máquina hospedeira, mas não o contrário.

Por padrão a rede em que um contêiner do Docker estáé isolada da rede do hospedeiro.

A camada superior do sistema de arquivos que cada contêiner possui quando é criado chama-se: writable layer.

Se já era possível criar contêineres na época em que o Docker surgiu, o que o tornava tão especial era a facilidade, não somente em criar contêineres, mas sim em compartilhar e transferir imagens.

Teste de Conhecimento - Aula 06

10,00 de um máximo de 10,00(100%)