538 - Containers Fundamentals

Aula 2.1 - Introdução
Aula 2.2 - O que é um Container?
Aula 2.3 - Tecnologias
Aula 2.4 - Imagens
Aula 2.5 - Camadas
Aula 2.6 - Container x VM
Aula 2.7 - Container x VM Parte 2
Aula 2.8 - Fim das VMs
Aula 2.9 - Por que Container?
Aula 2.10 - Final

Revisão

As imagens são baseadas em camadas.

Duas diferenças entre contêineres e máquinas virtuais:

- O contêiner quase sempre é menor.
- O contêiner inicia mais rápido pois não precisa dar a partida (bootstrap) no sistema operacional.

A primeira tecnologia desenvolvida, citada no curso, relacionada ao isolamento presente nos contêinere é:

- chroot

Selecione três definições que representam o que é um contêiner:

- Uma aplicação autocontida, que funciona, de certa forma, isolada do sistema operacional.
- Tecnologias que nos permitem empacotar e isolar aplicações com seus ambientes de execução completos, facilitando sua movimentação.
- Pacotes que providenciam o ambiente de execução completo. Sempre rodarão da mesma forma, independente do ambiente hospedeiro.

As três principais tecnologias presentes nos contêineres são: namespaces, cgroups e union mounting.

São as "imagens" que facilitam a movimentação dos contêineres, e sua imutabilidade é garantida pois seu acesso é "somente leitura".

Os contêineres não vieram para substituir as máquinas virtuais. Essa afirmação é:

Teste de Conhecimento - Aula 02

10,00 de um máximo de 10,00(100%)