538 - Containers Fundamentals

Aula 3.1 - Introdução
Aula 3.2 - Mercado de trabalho
Aula 3.3 - Padrão
Aula 3.4 - Modelo Bimodal
Aula 3.5 - Microsservicos
Aula 3.6 - SLA / SLO
Aula 3.7 - Números
Aula 3.8 - Orquestradores
Aula 3.9 - Final

Revisão

Os conceitos aprendidos sobre contêineres poderão ser aplicados em outras ferramentas semelhantes.

A utilização de contêineres tem crescido nos últimos anos.

Em comparação com máquinas virtuais, os contêineres reduzem o custo de propriedade e aumentam o retorno do investimento. A infraestrutura de máquinas virtuais necessita de mais recursos sobressalentes para garantir a movimentação e escalabilidade das máquinas. A sobra de hardware sobressalente tem um custo, e este custo precisa, e é, repassado ao cliente final.

Três orquestradores citados no curso: kubernetes, swarm e nomad.

Uma das grandes vantagens na adoção dos contêineres é a padronização criada pela "Open Container Initiative" que garante compatibilidade entre diferentes ferramentas, evitando que fiquemos presos a um único fornecedor.

Os contêineres estão fortemente ligados a um tipo de arquitetura conhecida como microsserviços.

Um orquestrador, além de outras coisas, gerencia e monitora os contêineres, movendo-os para outras máquinas se necessário.

Teste de Conhecimento - Aula 03

10,00 de um máximo de 10,00(100%)