538 - Containers Fundamentals

Aula 7.1 - Introdução
Aula 7.2 - Preparando ambiente
Aula 7.3 - Sobre o terminal
Aula 7.4 - Testando o Docker
Aula 7.5 - Primeiro Container
Aula 7.6 - Listando Containers
Aula 7.7 - Primeira aplicação
Aula 7.8 - Interagindo
Aula 7.9 - Case Container avulso
Aula 7.10 - Imagens e tags
Aula 7.11 - Case Trafego
Aula 7.12 - Imagens base
Aula 7.13 - Case Imagens base
Aula 7.14 - Final

Revisão

O comando docker container rm Remove um contêiner parado.

Toda a imagem possui uma tag, se não especificada o docker assumi que a tag é "latest".

Caso a imagem não exista em nossa máquina o Docker baixará a imagem automaticamente.

O comando para enviar o contêiner para "background" é: docker container run --detach nginx

Para acompanhar o curso, precisaremos de três coisas: conexão com a internet, uma conta do Docker Hub e um navegador.

Para interagir com um contêiner podemos utilizar seu nome ou seu ID.

Para listar todos os contêineres, inclusive os parados, precisamos utilizar o parâmetro: --all

Para obter mais informações a respeito de um determinado contêiner podemos utilizar o comando: docker container inspect

Comando para baixar uma imagem chamada "postgres" baseada em "alpine":

docker image pull postgres:alpine

Apesar do comando docker container exec executar um comando dentro de um contêiner com os parâmetros -ti também é possível entrar no contêiner' através de um shell.

O melhor lugar para obter uma documentação a respeito de alguma imagem é a própria documentação fornecida no Docker Hub.

A máscara padrão da rede interna do Docker é: 172.17.0.0/16.

Durante o curso, apenas a forma mais longa dos comandos é mencionada.
Ex: docker run hello-world e docker container run hello-world

Tentamos utilizar o comando docker image rm httpd mas não funcionou, porém a imagem existe. Qual a causa provável?
Resposta: Existe um contêiner baseado na imagem que precisa ser removido

Para listar as imagens podemos utilizar os seguintes dois comandos:
docker image ls e docker images

Comando para listar os contêineres: docker container ls

O binário utilizado para interagir com o Docker é o docker.

Um contêiner foi criado com o seguinte comando:
docker container run --name fedorinha fedora

Comando utilizado para parar um contêiner: docker container stop nomedocontainer

Teste de Conhecimento - Aula 07

10,00 de um máximo de 10,00(100%)