538 - Containers Fundamentals

Aula 4.1 - Introdução
Aula 4.2 - Monolitica
Aula 4.3 - SOA
Aula 4.4 - Microsservicos
Aula 4.5 - Final

Revisão

Um dos problemas do SOA era o EBS (Enterprise Service Bus) que representava um SPOF (Single Point of Failure).

O grande problema de aplicações monolíticas está na necessidade de reprovisionar a aplicação inteira na menor das alterações.

Podemos dizer que os microsserviços são uma implementação específica do SOA, em que o EBS foi removido e as partes conversam entre si através de chamadas HTTP.

Uma solução para quebrar a aplicação monolítica em pedaços menores foi a SOA, que apareceu nos anos 2000.

Teste de Conhecimento - Aula 04

10,00 de um máximo de 10,00(100%)